تو چشم‌های بی‌رمغه‌ات
اشک‌های غم حلقه زده
از نفسات معلومه که
وقت جدایی اومده
وقت جدایی اسیر پاییزی
ای کاش بهار من باشی
دلم می‌خواهد تا من زنده‌ام
قرار من باشی
قنار من باشی مادر...
صلی‌الله علیک یا بنت رسولالله صلی‌الله علیک یا فاطمه تزهره
قبول با چرزادوری‌ها و سوگواری‌های شما از پخش شبکه رادیویی معارف همچنان در خدمتتان هستیم
تشکر می‌کنم از همکارانم
آرزای دیدفرع عزیز
مجری خوب برنامه
سید احمد محمودی طیعه‌کننده، میربوس خاقانی دستیار و دیگر عزیزم
خب این نوبت از برنامه‌ها به پایان رسیده
من حمید استولی به همراه دوستانم آقای محمد حسین پور طیعه‌کننده، امیدروحی صدابردار و اکبر آقای شاه‌فروقی هم‌باهنگی پخش با شما خداحافظی می‌کنیم
انشاالله همکارانم این برنامه‌ها را ادامه خواهند داد تا شش صبح در کنارتان خواهند بود
آخرین برنامه‌ی ما نشان صبح است، درس خارج مهدویت از تویت‌الله نجمالدین توسیع به مدت بیست و هشت دقیقه
ساعت یازده و چهارده دقیقه شب هم، نیمه‌شب شریع در شهر مقدس قومه
شب خیر، التماس ادامه
نشدی یگاهی بزندین شهر
که پیدا کنمت تو پیدا تر از من پیدا کنمت
چشم دل روشنی از من نشان سوءاً گم نکرده از تو را دیده که پیدا کنمت
بررسی تحقیقی نشانه‌های مهدویت
گرچه یک لحظه جدا از تو نبود
بودم همه‌انداز شوق به هر لحظه تمنام
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین و صلح‌الله علی محمد و آله‌الطاهرین، اللهم صلح و بارات بود
سیمان امام زماننا حجت‌الله فی‌الارابین
در جلسهٔ قبل ارز شد
که عده‌ای از کم‌اطلاعی و احیاناً بی‌اطلاعی دیگران سوءاستفاده می‌کنند و با موج‌سواری و نمی‌دانم القائ شباهات اینها را از راه به در می‌کنند نسبت به مهدویت و امام زمان
این از اعتقادات ماست که امام زمانی که ما منتظرش هستیم همان امام دوازدهم ماست و فرزند امام اسکریه و آنه که زمین را پر از عدل و داد می‌کند جزء ضروریات مذهب ماست که اعمه دوازده‌تان!
اصلاً به ما می‌گویند چه؟ اصناع شدی! خوب! در ارتباط ما!
من اولی چه عرض بکنم؟ در ارتباط با یمانی! اصل یمانی! و آمدن یمانی! این از مسلمات ما دست کم بیست تا روایت داد که یکی از علامات حتمیه‌ی ظهور آقا امام زمان یمانی!
صحبت در مثبت بودن اوست یک و صحبت در لزوم تبعیت از اوست دو!
اما اصل محرفی و بحثی نداری! نسبت به مثبت بودن یمانی! حق باطل ما یک روایتی داری!
که این روایت را در ارشاد مفید مفید در ارشاد نقل می‌کند!
صیف ابن عامیره از بکر ابن محمد شیخ مفید از صیف نقل می‌کند! بکر هم از امام صادق خروج و ثلاثه سه تا با هم خارج می‌شوند!
صفیانی، یمانی، خراسانی در یک سال و در یک ماه و در یک روز خروج و ثلاثه فی سنت واحد شهر واحد یوم واحد
لیس فیها رایت! اهدا من رایت الیمان! هدایت‌گرتر از پرچم یمانی دریسته‌ها نیست! چرا نیست؟ لیانهو ید او الیل حق! چون مردم را به حق دعوت می‌کند!
ما باشیم او! این روایت! ظاهرش چه؟ یمانی؟ مثبت! چون دعوت به حق می‌کند! ولی آیا هر کس که دعوت به حق کرد؟
ما باید از او تبعیت کنیم! ما از حق باید تبعیت کنیم! از آن شخص هم باید ما تبعیت کنیم! ید او الیل حق باش! مثبت! این مرجع مثبت است! به حق دعوت می‌کند! آن هم مثبت است! آن هم مثبت است!
بحث در مرحله و محور سوم چه است؟ حالا که حق است؟ ازش باید تبعیت! تو خود این روایت که نیمد؟ این روایت! حسرت پرچم است؟
هدایت‌کرده‌رز هدایت‌گرتر از همه پریشان است؟ یمانی است؟ چون به حق دعوت می‌کند! تو این روایت که نیمده پس از او تبعیت کنید! شما از کجا این مورد لزوم تبعیت؟ عنایت کنید! پس این روایت دلالت بر لزوم تبعیت ندارد! فقط می‌گوید حق! درست!
و باز این روایت برای آمدنش شاخص‌هایی تعیین می‌کند! می‌گویید سه تا با همان! سفیانی و خراسانی و یمانی!
یمانی! طبق این روایت! یمانی! حق است که در همان روز! روز ظهورش! کی باشد؟ سفیانی هم باشد! روز ظهورش! خراسانی هم باشد! یمانی که حق این است! طبق این روایت!
شما که می‌گویید شش هفت سال است! چون آمده؟ خراسانی که؟ آه تو راه است! ترافیک سنگین بزند! می‌رسد! سفیانی که؟ مشکل یکی از داشت است! ماشینش! آه! مشیر پیداکش! این جوری که نمی‌شود بود! اگر مستند شما برای حقانیتش این است! شاخصه دارد! شاخصه‌هایش نیست! از همه را بگیزند! آیا سندش درست است؟ و باید می‌گویید که... چه؟ علم رجال است و... بدعت! همی‌که کم می‌یارید
بعضی ارز کردند! اگر واقعاً علم رجال بدعت است... و ما نمی‌خواهیم نباید ارزیابی کنیم و بسنجیم روایت را از کانال علم رجال اگر این است... چرا ما کتاب اربعه را فقط بگیریم؟ چرا کتاب‌های شیر فقط بگیریم؟ چرا بخاری و مسلم را نگیریم؟ روایت بخاری را می‌برخص می‌آخذ می‌کند! یا سند که لازم است بررسه کند! علا اگر شبهه سند می‌ماند
اولاد می‌رسند بحث می‌کنند! هیپا فشاری می‌کند که امام‌زمان اولاد دارد! روایت وسیعات می‌آید! می‌گویم آقا سندش! که کار به سند نداشته باشد! خب اگر که کار به سند نداشته باشد من برایت دو تا روایت می‌برم! که امام‌زمان از دنیا می‌رود و اصلا اولادی ندارد! لایمضیل امام حتی یرا عقیبه الا المعلی از امام رضا فانهو یمضیب علا عقیبه علا از دنیا می‌روند و هیچ فر
وسیعات باید می‌گویی چه؟ سندش؟ مشکلی می‌دارد! می‌گوییم تو دیگه نرف را نزن! تو می‌گویی ما بحث سندی نمی‌کنیم! خب سند این روایت! ببینید آقای بکر ابن محمد! این وجه با عفا! این یکی از بزرگان مذهبه! درش بحثی نیست! و صیف ابن عمیره هم! ظاهرا بحثی درش نیست! اما! صحبت!
در این است که آیا می‌تواند نقل بکند باز طریق همینم مشکل دارد! چون اصلاً معهود نیست فضل ابن شازان از صیف ابن عمیره نقل کند! این یکی! و طریق توسیم به فضل ابن شازان مشکل دارد! این دقت‌ها را در نظر بگیرید و نمی‌توانیم به این روایت استناد پیدا بکند!
من اغماض می‌کنم از اشکالات سندی و می‌گویم ان‌شاءالله مشکل سندی ندارد! فرض کنید! اما ببینید در بعضی نصوص این روایت نه! این عبارت نیامده است! لیسفیها رای بی‌احدا من رای تلیمان! این نیست! لیانهو! بله! بله! یه دی ادلحق! در همه نصوص نیست!
مثبت بودن این چهره به این روایت تمثل کنید! ثابت کنید که این عبارت در... بله! روایات دیگر هست! در بعض نصوص نیامده! خب! حالا بازم بزین ما اغماض کنیم! بگوییم که مثبت! ولی آیا در تطبیقش هم این روایت مطلبی دارد؟ باش! یمانی مثبت!
ولی می‌گویی ایشون یمانیه! ایشون یمانیه! یعنی صحبت در چی است؟ بله! مثبت!
ببینید در دوران‌های قبل ادعا چند نفر گفتند ما سفیانی هستیم! چند نفر گفتند ما یه عام زمان هستیم! چند نفر ادعای استقفلانه بهت کردند! چند نفر ادعای الوحیت کردند نعوض به دلال! صحبت در تطبیقه! بله!
هدایت است؟ پرچمه هدایت است و قبول! اما کی می‌گوی تو هستی؟ این را برای من ثابت کن! با توجبی که کسی هم تو را ندیده! خب! نسبت به محور سوم! پس محور اول! اصل یمانی! محور دوم! مثبت بودنش! محور سوم چه است؟ لزوم تبعیت! اینا مستندشان! این روایت! ولیسالله! روایت مفسر است نرهوم نعمانی در غیبت نقل کرده از امام باقره علیه‌السلام
شبه هردی یا هردا آتشی از جانب مشرق را دیدید که مثل زرچوبه می‌ماند رنگ این آتش! درست؟ سه روز این آتش طول می‌کشد تو فضاح است! یا هفت روز است! و توقع او فرج عالی محمد! او نگاه دیدید؟ الاخره منتظر فرج باشید! فرج عال محمد یعنی چه؟ یعنی ظهوری ماموزمان؟ سؤال!
امیرمان می‌فهمد که سال هفتاد فرج بود یا مطایق سال دویس؟ یعنی چه؟ یعنی ماموزمان سال هفتاد می‌خواست ظهور کند؟ سال هفتاد که دوران ماموزمین و آبدین است! هنوز جد جد امام‌زمانم دنیا نیمده بوده! و اخ بگوییم که فرج یعنی چه؟ یعنی ماموزمان؟ فرج اهم است! بله مستعاقه!
تامشه ظهور آغاز! دیگاهی صرف گشایشه! ضعف حکومت عباسی که تازه رو کار آمده و ضعف حکومت عموی در اثر ضربات مردم! در بین این دو تا ضعف، فرجی است برای کی؟ برای شیعه‌ها! این نفس را حق می‌شود! این نفس را! این نفس را! این نفس را! اما این که بگوییم فرج هر کجا آمده یعنی؟
ظهور موزمان است! باید قرائن را ببینیم! خب! این روایت از اینجا شروع می‌کند! آتشی از جانب‌انداشت را دیدید؟ سه روز یا هفت روز؟ منتظر فرج باشید! روایت مفصل است! قرائنی که دارد اینجا فرج مراد همون ظهور امام عصر علی‌السلام! اینجای روایت که ما آوردیم تقریباً چهار پنج صفحه است! در صفحهٔ چهارم!
امام می‌فهمد! ثم قال امام خروج السفیانی والیمانی والخراصانی فی سنت واحد مثل روایت قبله! فی شهر واحد فی یوم واحد! اینجا بیشتر توزیع می‌دهد! نوام که نوام الخر از! دونه‌های تصویب که پشت سر هم است!
ایسته‌تا پشت سر هم! رو یک روز می‌آید!
سیکون‌البعث من کله‌بهت! گرفتاری از هر طرف می‌آید! سه‌تا قدرت ظاهر شدند!
ویلون لمن ناباهون! وای به حال کسی که با این‌ها طرف شود! فرقی نمی‌کند! با یمانی طرف شود وای بر او! یا با سفیانی طرف شود وای بر او! یا با خراصانی! یعنی بلهش می‌کند! نمی‌تواند!
طرف شود با این‌ها! بعد می‌فرمد که ولی سفررایاتی رایت اهدا من رایت الیمانی!
این الفلام رایات ممکن است همین عهد باشد! عهد ذکری باشد! یعنی از این سه‌تا شخصیت که گفتیم هدایت‌گرتر از پرچم یمانی نیست!
عزیز سه‌تا!
چه راه دردگرتر است؟ هیر رایت او داد! لی‌انهو ید او الی صاحبه کند! شما را فرا می‌خواند! به سوی کی؟ صاحبتان! یعنی کی؟ امام زمان!
فا اذا خرج الیمانی! اگر یمانی خروج کرد! هر مبدع از سلاح! فائلش کیه؟ خود یمانی!
یا حرمه به او سلاح لازم بخوانیم! به او سلاح می‌شود چه؟ حرام! یا حرمه به او سلاح تخرین می‌شود! خوب! اگر زمانی خروج کرد! حالا ما احتمالاً بدش می‌خوانیم!
حرام می‌کند فروش سلاح را بر مردم! ناس روایت یعنی دیگر اندیشه‌ها! معمولاً این‌جوریه!
فروش سلاح به مسلمان جایز می‌آید! خیلی عجیب است! اگر یمانی! پرچمش پرچمه! هدایته! و از عبدتبعیت کنیم! او که با معجزه که نمی‌خواهد جهان را تسخیر کند! ابزار عادی! ابزار عادی چه یکی؟ سلاح! سلاح دستون نواش!
خدای فروش سلاح جایز نیست! خب! و اذا خرج الیمانی فن هوایت! اگر یمانی خروج کرد! قیام کن! برو طرفش! خیز بردار! برو طرف یمانی! فِن رایت او رایت حق! پرچمش پرچم حق! لایهلو ل مسلمین ان یلتویه علی! جایز نیست مسلمان سرپیچی کند از... یمانی!
فمن فعل ذالک فهو من اهل اله! ذالک اشاره به چی است؟ سه تا حکم بود! یک، حرمت بیع سلاح! دو، انحو الیه! خیز! سه، سرپیچی! فمن فعل ذالک! به چه برمی‌گردد؟ به سرپیچی برمی‌گردد یا به همه برمی‌گردد؟
باید بگویم همین آخریه! یعنی سر کسی ظرف هیچی بکند علی! جهنمه! چرا؟ لئن نهوید او الیل حق و الی طریق مستقیم! سه چهار بار این است! از این روایت چه استفاده می‌شود؟ لزومه و مستند آقایان همین روایت! تا برسان به روایت وصیت! پس ازش باید تویت کنیم! فرمی‌جمع بخواهد! جایز نیست!
ما در اینجا چند تا سؤال داریم! یمانی در زمان غیبت امام زمان ظهور می‌کند یا در زمان حضور امام زمان؟ کی؟ دوران غیبت دیگر! یه هنوز امام نیامده!
چون آمدن فاصله‌ی آمدن امام با صفیانی دست کم نه ماه است! و یمانی و صفیانی هم که با هم هستند!
پس می‌توانید فاصله چقدر است؟ نه ماه! یعنی هنوز امام نیامده! پس دوران غیبت! فقه‌های ما در فقهشان از قدما بگیرد تا به امروز!
احکام دوران غیبت را بیان کردند! درسته؟ نماز جمعه در دوران غیبت جایز است و جایز نیست!
نماز عیدین استصغال ولی به جماعت خوانده می‌شود و فراده خوانده می‌شود! زمان غیبت! خمس‌ها را اخماس را زمان غیبت کجا ببری؟ جهاد ابتدایی زمان غیبت جایز است! قیام به سیر! این‌ها چی همه احکام زردآمانه؟ غیبت! فقاه همه را متعرض شدند!
اینجا تو ایرغیبت سه تا حکمه! وجوب تبعیت! دیگه؟ حرمت به اصلاح! دیگه؟
حرمت سرپیچ! بیسته تا حکمه! کدام یک از فقه‌ها به این احکام اشاره کرده بر من اسم ببر؟ حتی فقه‌های اخباری!
آن‌هایی که مذاقی چی دارند؟ اخباری داری! مثل از آن مرحوم هر عاملی! مرا هر عاملی از اول تا آخر حکم‌الخروج به صیفه اشاره کرده! روایت هم می‌آید!
از اول تا آخر وصالش نیاکم‌بین آیا به این حکم اشاره کرده؟ خودشان روایت را در کتاب اثبات و حقایت آورده!
اما در فقه استناد؟ نمی‌کند! یعنی ندیدم؟ استقفالله استقفالله نفهمیدم؟ شما دیدید؟ و شما فهمیدید؟ پس اشکوار اول چی است؟
این روایت؟ بالاقل این عبارت کلم‌خوانده معرض بن عنه است!
یعنی فقاهات دیدن و اعتنا نکردند؟ این نکته اول! نکته دوم! باز توی روایت شاخص‌ها را بیان می‌کند!
نگه سه تا باید با هم باشند! آیا این شاخص‌ها ادعاً هست؟ آیا سه تا با هم آمدند؟
نگه با همان در یک سال و یک ماه و یک روز و با به انزمام روایات دیگر فاصله‌ی صفیانی تا زور امام‌زمان نه مره!
آن ماه است! و از ظهور صفیانی تا سقوط صفیانی پونزه ماه است!
صفیانی هم کنار کی است؟ یمانی است! باز اشغال بد می‌گردد! سال ششم و هفتم است این سر مردم!
شیر این می‌بینده دیگر می‌گویید نمی‌توانند یمانی آماده است خواب از خواب او!
اگر به این روایت هستند بگویید روایت‌هایت شما دروغ می‌گویید! یمانی نیمده!
چه بود؟ نوامن که نوامل چه بود؟ خرز!
دونه‌های تصویب پشت سر هم باید بشد! نیست این روایاتی است که متاسفانه بعضی‌ها یا ندیدند یا از کنارش مساعدگی گذشتند بزار آن‌ها نقاط کور را دیدند و از نقاط کور وارد می‌شوند!
خب از همه‌ی هما بگذریم! اصلاً می‌گذریم از همه‌ی اشکالات اعدلالی! اشکال سندی به ما برهم حل کنید!
راویش کی است؟
احمد ابن یوسف ابن یعقوب!
شما بروید تا سرج کنید! تو کتاب رجالی! اگر این آوار را پیدا کردید، کیه؟ احمد ابن یوسف ابن یعقوب!
این انسان واقعی است، خیالی است، کیه ایشان؟ این مهمل است یا مجهول است؟ ما می‌توانیم؟
امورات خودمون را، ناموس‌مون را، ارزمون را، اموالمون را.
استقلالمون را، کشورمون را تحویل یمانی بدیم به استناد... بگید... به استناد... یک روایتی که... راویش... مجهول است!
عقلتان کجاست؟ عقلمون کجاست؟ ارتباط ما در دوران غیبت با ولی فقیح است! با مراجعه! چرا؟ مستندات دارد!
از... کتاباً و سنتاً و اجماعاً و عقلاً... به استناد این روایات و آیات و... به استناد این‌ها ما گره می‌زنیم استقلال مملکت را... وجود خودمون را... خونمون را... وجودمون را... همه دختیارم هرجعه! به استناد دهاری باید!
خب ما این رشته را قطع کنیم با مراجعه! بیاییم بکی...
بیاییم مرتبط بشویم؟ بیاییم آنی!
به استناد چه؟ چه؟
این روایت است؟ نه نمی‌دانیم که این شد! اینجاست که... در شیوهٔ برخورده با روایات مهدلی... تشدید نظر کنیم! نگذاریم نقاط کوری باشد و آنها وارد شد!
چرا یا نمی‌گویند ما فقیح هستیم؟ می‌دانید؟ چون فقر تو حوضه‌ها متولی دارد!
فقیحی ببیاییم! یا برویم تو بخوانم! نمی‌گویی فقیحی! چرا نمی‌گویی من اصولی هستم؟ چون اصول متولی دارد!
چرا نمی‌گوییم فعل صوف هستم؟ متولی دارد! چرا نمی‌گویی من مفسر هستم؟ متولی دارد!
نگویی من چی هستم؟ متخصص در روایات مهدویم! چرا؟ بگویید! متولی هستم!
آمیده به خدا را خواه کردیم دو هزار روایات...
دو هزار روایات مهدوی را! چهارصد تا آیه را! دهه و صد آن کتاب را! راه کردیم!
آنها فهمیدند! از یک تاریخ وارد شدند! برای اینکه... بدت‌هایشان را آب نیافته، می‌گویند چه؟ علم‌رجالند؟ فتح‌تالیش می‌کنند!
فهمانی همانی علم‌رجال رسوایشان می‌کنند! اینجاست که ما وظیفه داریم با موضوع مهدویت...
با مهربانی برخوردیم! این چه روش است که ما پیش کشیدیم؟ سال درسی می‌گذرد؟ یک درس مهدویی؟
چایت تو حوزه‌مان؟ چایت نمی‌دانم! با یک درس مهدویی نشینیم! و توقع دارید که... آنها اینجوری حرف نزنند؟
اگر ما می‌آمدیم خودمان روایات را اینجوری بررسی می‌کردیم، بحث می‌کردیم... او جرات نمی‌کرد اینجوری حرف بزند!
یک روایت دیگر که بهش اصطناب می‌کند بنیوان روایت وسیت. روایتی است که مرحوم شیخ توسی رضمان‌الغام تعالی علیه روایت‌ها را نقل کرد.
این روایت خیلی مانع می‌دهد که شب شهادت یا رحلت پیامبر اکرم... خلاصه علی‌ابن عبدالطور، امام اول است. بعد از تو تحویل بده به امام دوم، امام حسن.
امام حسن.
همین‌طور تا به امام اسکرین.
امام اسکرین تحویل بدهد به کی؟ به فرزندش بر امام‌زمان.
این دوازده امام.
بعد از این دوازده امام دوازده مهلیه، امام‌زمان وفادشان برسد تحویل بدهد همانی که به او تحویل دادند این امام‌اتاق.
تحویل بدهد به کی؟ به پسرش اول‌المقربی. سه‌تا هم اسم دارد، اعتصامش مهلی. به این باز اصطناب می‌کند.
ما اینجا بحث‌های سندی و دلالی خرابانی داریم، فقط یک اشاره من بکنند که بحث بود.
فرض کنند که روایت زندش درست است.
و بعد از دوازده امام ما دوازده مهلی داریم، فرض، بسند روایت.
و مهلی ازد، پسر امام‌الزمان.
خب این چه رفتی بی‌شماها الان دارد؟ نقش پسر امام‌الزمان، فرض امام‌الزمان کی شروع می‌شود؟ طبقی روایت؟
چرا الان عجله داری؟ آه کی تشک می‌آورد؟ شنید، به حول استادمان می‌کنند تا یک میلیون سال بگیرند.
خب آمدن، چقدر می‌ماند؟ شنید، نه از زمان آمدنشون خبر و نه از مدت حکومتشون خبر داری.
چرا الان عجله داری؟ بیایید با من بیعت کنی؟ بیعتی باشد با پدر شماست، نه با شما.
عید روایت اصلاً نمی‌گوید که فرزند امام زمان در دوران غیبان.
یا حتی در دوران ظهور نقش داشته باشد، می‌گوید؟ نقش‌های که شروع می‌شود؟ بد؟ شما؟
به استناد این روایت هم می‌خواهید؟ یک سری اعتقادات باطل را به خرد مردم برید تا برسیم به جرافات برقص. والحمدلله رم برآمد.
حمد و سنا شایسته و زیبندهٔ خدایی است که رحمان است و رحیم. بسم‌الله الرحمان الرحیم و بهی نصده‌ایم.
انهو خیر و ناصرین و معین. اللهم صلح علی و فاطمت و ابی‌ها و بعله‌ها و عمه‌ها و بنی‌ها و سر المستودع فی‌ها به عدد ما احاط بهی علمک.
من رضا حبیبی سلام می‌کنم به شما عزیزان شروندگی رادیو معارف به اتفاقم‌کنانم آغیان مهدی کاظمی تهیه‌کننده، سید عبدالله مستوی صدابردار و شاهرخ نظری همانگی پخش با بخشه سوم‌ها در خدمت هم نصیب الان ساعت بیست و دو ده شب هست.
انشاالله در فرصتی که به دست بیاد فهرست و زمان‌پخش برنامه‌های خدمتون ارز خواهم کرد. فقط این نکته که زمان نویشب شریع بیست و سه و چهارده دقیق است. ربایت کتاب به امید دیدار اولین برنامه‌ی این بخش را بشنوید.